I.
Atualmente a sociedade sofre cada vez mais com o aumento excessivo e desenfreado da população nas grandes cidades, consequentemente há aumento de donos de veículos. Esse aumento de frota resultou em uma causa que marcasse mudanças do espaço do trafego urbano, afetando diretamente a organização das cidades. Devido a isso, na tentativa de buscar alternativas para uma solução que minimize o problema relacionados a mobilidade urbana, foram feitas tentativas de organizar de uma melhor maneira o espaço das cidades e projeção das vias. Projetos de ciclovias, calçadas niveladas, rodízios municipais e meios de transporte público mais acessíveis foram criados para melhorar a mobilidade urbana. O conceito de mobilidade urbana é a necessidade de se locomover de um local ao outro, independentemente do veículo utilizado, com mais facilidade não enfrentando futuros problemas. A cidade de Bogotá, na Colômbia, a cidade sofria com um grande número de congestionamentos, e encontrou a solução para mobilidade urbana em projetos para o transporte público e limitação de veiculos, o ex-prefeito Enrique Peñalosa, inseriu na cidade uma visão de que um ônibus com cem passageiros tem direito a cem vezes vezes mais espaço de vias que um carro comum, seguindo essas medidas Peñalosa construiu na cidade ciclovias, restringiu trafego de carros em horários de pico, proibiu estacionamento em calçadas e restringiu no centro da cidade, além de construir vias exclusivas para os ônibus, além de reformas em calçadas. Após a implementação do projeto, o prefeito recebeu o prêmio Stockhoim Challenge, pelo sistema de transporte de massa baseado em ônibus, o TransMilenio, baseado nos BRT que existem em Curitiba, em que foram projetados na cidade, vias exclusivas para ônibus. Na cidade, antes do projeto, em uma viagem de 30km levava em media 2 horas para ser feita, após o projeto, o mesmo trajeto é feito em 55 minutos. Nesse exemplo de Bogotá, o transporte público foi o ponto chave para a melhoria da mobilidade urbana, considerando o projeto é correto afirmar que o transporte publico (como onibus, metro, BRT e afins) são a solução para a redução de problemas com o transito e congestionamento. 

II Revisada.
Atualmente a sociedade sofre cada vez mais com o aumento excessivo de veículos, principalmente nas grandes cidades. Devido a isso, várias partes do país vêm tentando encontrar uma solução cabível para este problema, através de ciclovias, calçadas confortáveis, niveladas, assim pensando também nos cadeirantes, rodízios municipais, fazendo com que o cidadão deixe o carro na garagem e tenha a certeza de que chegará ao local e no horário desejado, meios de transporte público mais acessíveis, utilizando métodos mais acessíveis e informatizados como por exemplo aplicativo de localização para metrôs e ônibus. Podemos chamar isto de mobilidade urbana. O conceito de mobilidade urbana é a necessidade de se locomover de um local ao outro, independentemente do veículo utilizado, com mais facilidade não enfrentando futuros problemas. Um exemplo é a cidade de Bogotá, na Colômbia, a cidade sofria com um grande número de congestionamentos, e encontrou a solução para mobilidade urbana em projetos para o transporte público e limitação de veículos, o ex-prefeito inseriu na cidade uma visão de que um ônibus com cem passageiros tem direito a cem vezes mais espaço de vias que um carro comum, seguindo essas medidas foram inseridas na cidade ciclovias,restringiu o trafego de carros em horários de pico, proibiu estacionamento em calçadas e no centro da cidade, além de construir vias exclusivas para os ônibus, além de reformas em calçadas. Após a implementação do projeto, o prefeito recebeu o prêmio Stockhoim Challenge, pelo sistema de transporte de massa baseado em ônibus, o TransMilenio, baseado nos BRT que existe em Curitiba, foram projetados na cidade, vias exclusivas para ônibus. Na cidade, antes do projeto, em uma viagem de 30km levava em media 2 horas para ser feita, após o projeto, o mesmo trajeto é feito em 55 minutos.O transporte público foi o ponto chave para a melhoria da locomoção na região, considerando o feito é correto afirmar que o transporte publico (ônibus, metrô, BRT e afins) são a solução para a redução de problemas com o trânsito e congestionamento. 


