I.
Atualmente a sociedade sofre cada vez mais com o aumento excessivo e desenfreado da população nas grandes cidades, consequentemente há aumento de donos de veículos. Esse aumento de frota resultou em uma causa que marcasse mudanças do espaço do trafego urbano, afetando diretamente a organização das cidades. Devido a isso, na tentativa de buscar alternativas para uma solução que minimize o problema relacionados a mobilidade urbana, foram feitas tentativas de organizar de uma melhor maneira o espaço das cidades e projeção das vias. Projetos de ciclovias, calçadas niveladas, rodízios municipais e meios de transporte público mais acessíveis foram criados para melhorar a mobilidade urbana. O conceito de mobilidade urbana é a necessidade de se locomover de um local ao outro, independentemente do veículo utilizado, com mais facilidade não enfrentando futuros problemas. A cidade de Bogotá, na Colômbia, a cidade sofria com um grande número de congestionamentos, e encontrou a solução para mobilidade urbana em projetos para o transporte público e limitação de veiculos, o ex-prefeito Enrique Peñalosa, inseriu na cidade uma visão de que um ônibus com cem passageiros tem direito a cem vezes vezes mais espaço de vias que um carro comum, seguindo essas medidas Peñalosa construiu na cidade ciclovias, restringiu trafego de carros em horários de pico, proibiu estacionamento em calçadas e restringiu no centro da cidade, além de construir vias exclusivas para os ônibus, além de reformas em calçadas. Após a implementação do projeto, o prefeito recebeu o prêmio Stockhoim Challenge, pelo sistema de transporte de massa baseado em ônibus, o TransMilenio, baseado nos BRT que existem em Curitiba, em que foram projetados na cidade, vias exclusivas para ônibus. Na cidade, antes do projeto, em uma viagem de 30km levava em media 2 horas para ser feita, após o projeto, o mesmo trajeto é feito em 55 minutos. Nesse exemplo de Bogotá, o transporte público foi o ponto chave para a melhoria da mobilidade urbana, considerando o projeto é correto afirmar que o transporte publico (como onibus, metro, BRT e afins) são a solução para a redução de problemas com o transito e congestionamento. 

II Revisada.
Atualmente a sociedade sofre cada vez mais com o aumento excessivo de veículos, principalmente nas grandes cidades. Devido a isso, várias partes do país vêm tentando encontrar uma solução cabível para este problema, através de ciclovias, calçadas confortáveis, niveladas, assim pensando também nos cadeirantes, rodízios municipais, fazendo com que o cidadão deixe o carro na garagem e tenha a certeza de que chegará ao local e no horário desejado, meios de transporte público mais acessíveis, utilizando métodos mais acessíveis e informatizados como por exemplo aplicativo de localização para metrôs e ônibus. Podemos chamar isto de mobilidade urbana. O conceito de mobilidade urbana é a necessidade de se locomover de um local ao outro, independentemente do veículo utilizado, com mais facilidade não enfrentando futuros problemas. Um exemplo é a cidade de Bogotá, na Colômbia, a cidade sofria com um grande número de congestionamentos, e encontrou a solução para mobilidade urbana em projetos para o transporte público e limitação de veículos, o ex-prefeito inseriu na cidade uma visão de que um ônibus com cem passageiros tem direito a cem vezes mais espaço de vias que um carro comum, seguindo essas medidas foram inseridas na cidade ciclovias,restringiu o trafego de carros em horários de pico, proibiu estacionamento em calçadas e no centro da cidade, além de construir vias exclusivas para os ônibus, além de reformas em calçadas. Após a implementação do projeto, o prefeito recebeu o prêmio Stockhoim Challenge, pelo sistema de transporte de massa baseado em ônibus, o TransMilenio, baseado nos BRT que existe em Curitiba, foram projetados na cidade, vias exclusivas para ônibus. Na cidade, antes do projeto, em uma viagem de 30km levava em media 2 horas para ser feita, após o projeto, o mesmo trajeto é feito em 55 minutos.O transporte público foi o ponto chave para a melhoria da locomoção na região, considerando o feito é correto afirmar que o transporte publico (ônibus, metrô, BRT e afins) são a solução para a redução de problemas com o trânsito e congestionamento. 

III.
A evolução da sociedade vem promovendo diversas mudanças. Entre elas está o aumento excessivo da população aglomerada em grandes cidades, associado a falta de infraestrutura, má localização e dependência de transporte público ou privado, isso resulta em causas que marcassem o trafego urbano, afetando diretamente a organização das metrópoles, ficando evidente que esses fatores, em conjunto, implicam na mobilidade urbana em geral. O crescimento urbano, influencia e é influenciado pela demanda de oferta de transportes em uma cidade, sendo que os problemas de planejamento urbano e de transporte afetam diretamente o cotidiano da população. 
No Brasil, o ponto chave é a mobilidade urbana, o cidadão, constantemente tem que se mover de um ponto da cidade para outro com qualidade e rapidez, sendo a maioria com carros, motos e ônibus, e a infraestrutura das vias não seguem o crescimento conforme essa demanda populacional, gerando transito, congestionamento e acidentes. Um dos meios de transporte mais usado é o veículo individual, os usuários optam por esse tipo de veículo pois a qualidade dos transportes públicos é precária. A população que acaba optando por transporte coletivo é a de menor poder aquisitivo, por tem menor preço de passagem e facilidade de acesso, o problema do transporte coletivo, além dos já citados, é a sua localização, superlotação e o trajeto que percorre. 
O avanço computacional vem para contribuindo para minimizar esses problemas, com a tecnologia é possível realizar um melhor planejamento urbano e de rotas, realizando buscas através do GPS, obtendo pontos de congestionamentos ou acidentes, localização exata das vias, de metrô, ônibus e VLT. Ao localizar onde se encontra o maior fluxo de problemas, o usuário pode desvia-los. Existem serviços computacionais que realizam esses tipos de busca, eles funcionam com veículos próprios e transporte coletivo. A ideia colocada à disposição ira melhorar o modo em que seus usuários trafegam, pois podem ter as rotas e horários do itinerário em tempo real, agilizando o processo de locomoção e resolvendo parte do problema de falta de informação sobre onde esta localizado.

